# HW-2
# Определение предоставляемого сервиса, стороны вовлеченные в соглашение, сроки действия соглашения #
**Определение предоставляемого сервиса:** Предоставляемый сервис заключается в сопровождении программного обеспечения 1С ERP, установленного у Заказчика. Это включает в себя поддержку функционирования программы, обновление и настройку, а также решение технических проблем, связанных с ее работой.

**Стороны, вовлеченные в соглашение:**

- *Исполнитель:* Компания, оказывающая услуги по сопровождению программного обеспечения 1С ERP
- *Заказчик:* Предприятие, использующее программное обеспечение 1С ERP и заключившее с Исполнителем соглашение о его сопровождении

**Сроки действия соглашения:**
с 01.03.2024 по 01.03.2025

# Список услуг сопровождения, время предоставления и ограничения по объему услуг #
| Услуга | Время предоставления | Объем услуг |
|--------|----------------------|--------------|
| Предоставление консультаций пользователям по использованию программного обеспечения и помощь в решении проблем, связанных с бизнес-процессами (приемка на склад, отгурзка готовой продукции)| 24/7 | Не более 40 плановых часов в неделю |
| Проведение консультаций с пользователями по использованию программного обеспечения и оказание помощи в решении проблем, касающихся других аспектов бизнес-процессов | С 9:00 по 18:00 в рабочие дни | Не более 40 плановых часов в неделю |
| Мониторинг соблюдения регулярных процедур в соответствии с установленными стандартами | 24/7 | Не более 40 плановых часов в неделю |
| Мониторинг интеграций с системами ФГИС Меркурий, EDI, восстановление работоспособности интеграций | 24/7 | Не более 40 плановых часов в неделю |
| Отслеживание и обеспечение функционирования сервера приложений | 24/7 | Не более 40 плановых часов в неделю |
| Ведение пользовательской документации | Ежемесячно | Не более 40 плановых часов в неделю |
| Выдача и изменение пользовательских прав, ролей | С 9:00 по 18:00 в рабочие дни | Не более 40 плановых часов в неделю |
| Исправление ошибок в программном коде ПО | С 9:00 по 18:00 в рабочие дни | Не более 40 плановых часов в неделю |
| Доработка ПО в соответствии с бизнес-требованиями Заказчика | С 9:00 по 18:00 в рабочие дни | Не более 40 плановых часов в месяц |
| Обновление систем на новые версии, поставляемые производителем ПО | С 9:00 по 18:00 в рабочие дни | Не более 2 раз в год |

**Следующие обязанности не включены в перечень услуг, предоставляемых Исполнителем:**

- Поддержка оборудования и инфраструктуры системы, а также предоставление лицензионных ключей на ПО
- Администрирование БД, включая обеспечение безопасности данных

**Способы взаимодействия между пользователями Заказчика и Исполнителем включают:**

- Электронная почта
- Телефон
- Система обслуживания заявок (Service Desk) Исполнителя

# Ответсвенность Заказчика #
**Обязанности Заказчика включают:**

- Предоставление Исполнителю удаленного доступа к установленному программному обеспечению для решения запросов.
- Предоставление Исполнителю копии рабочего программного обеспечения с тестовыми данными для моделирования и решения проблем пользователей.
- Предоставление серверных ресурсов Исполнителю для развертывания среды для внесения изменений.
- Обеспечение Исполнителю прав на контроль кода рабочего приложения с целью переноса ответственности за его работоспособность.
- Назначение и письменное уведомление Исполнителя о Координаторе, ответственном за взаимодействие по оказываемым услугам.
- Управление соглашением об уровне сервиса и дополнительными регламентами.
- Представление интересов бизнес-пользователей и разрешение конфликтов между ними.
- Определение необходимости и приоритизация задач на доработку системы.

**Заказчик имеет право:**

- Запрашивать у Исполнителя информацию о статусе обработки запросов.
- Письменно информировать Исполнителя о выявленных недостатках или нарушениях и требовать их устранения.
- Согласовывать с Исполнителем изменения в объеме работ и заключать дополнительные соглашения о изменении услуг для Заказчика.


# Приоритеты и время решения заявок #

Приоритеты запросов определяются дежурным специалистом Исполнителя в зависимости от соответствующего бизнес-процесса, по которому запрос был отправлен пользователем программного обеспечения, а также характера самого запроса. Нормативное время выполнения запросов и максимально допустимая доля запросов, выполнение которых превысило установленное время, приведены в таблице:

| № | Приоритет | Среднее время решения заявки | Доля просроч. заявок | Виды заявок |
|---|-----------|-------------------------------|-----------------------|--------------|
| 1 | Критический | Не более 2 рабочих часов | Не более 20% | Неполадки в функционировании программного обеспечения, которые приводят к отказу работы<br>Отслеживание и поддержание исправной работы сервера приложений |
| 2 | Высокий | Не более 4 рабочих часов | Не более 20% | Консультации пользователей по работе с ПО, помощь в решении проблем в части бизнес-процессов высокого приоритета (приемка на склад, отгрузка готовой  продукции)<br>Эскалация вопросов, касающихся администрирования инфраструктуры и баз данных, не является частью компетенции Исполнителя<br>ККонтроль выполнения регулярных процедур согласно установленным регламентам<br>Мониторинг интеграций с системами ФГИС Меркурий, EDI, а также восстановление работоспособности этих интеграций |
| 3 | Средний | Не более 16 рабочих часов | Не более 20% | Проведение консультаций с пользователями по использованию программного обеспечения и оказание помощи в решении проблем, касающихся других аспектов бизнес-процессов<br>Выдача и изменение пользовательских прав, ролей |
| 4 | Низкий | Не более 40 рабочих часов | Не более 20% | Исправление ошибок в программном коде ПО |
| 5 | Фоновый | По согласованию | — | Доработка ПО в соответствии с бизнес-требованиями Заказчика<br>Обновление систем на новые версии, поставляемые производителем ПО<br>Ведение пользовательской документации |

*По обоюдному соглашению сторон, приоритет заявки может быть скорректирован как в большую, так и в меньшую сторону.*

*Время обработки заявки определяется как разница между временем решения заявки и временем регистрации заявки в системе ServiceDesk, с учетом нерабочих часов (в соответствии с графиком работы) и времени ожидания ответа от пользователя*

# Отчестность по услугам #

Исполнитель предоставляет Заказчику отчеты в электронном формате в виде таблиц, которые используются для оценки качества услуг. Отчеты о количественных показателях включают следующую информацию, разделенную по приоритетам:

- Общее количество принятых запросов.
- Среднее время обработки запросов.
- Доля запросов, выполненных с задержкой.
- Полный список запросов, завершенных за период.
- Полный список запросов, оставшихся нерешенными к концу периода.

Эти отчеты предоставляются ежемесячно до 10 числа каждого месяца и прилагаются к актам выполненных услуг, подписанным обеими сторонами.

Помимо количественных показателей, Исполнитель также собирает информацию о качественном опыте пользователей. Дважды в год Исполнитель проводит опрос пользователей для оценки удовлетворенности такими аспектами, как скорость решения проблем, вежливость специалистов и эффективность решений. Отчеты о качественных показателях содержат информацию об удовлетворенности пользователями, разделенную по их ролям, а также описывают принятые меры по улучшению показателей. Эти отчеты предоставляются дважды в год, до 5 июня и до 5 декабря. Координатор самостоятельно анализирует представленные отчеты. При необходимости он может инициировать совещание рабочей группы с участием представителей Исполнителя для дальнейшего анализа.

#  Оценка качества обслуживания #
Исполнитель обязуется каждый месяц определять итоговый показатель качества сервиса (QoS) по следующей таблице:

| Метрика | Вес метрики |
|---------|-------------|
| Среднее время выполнения заявок первого приоритета меньше нормативного | 0,1 |
| Доля просроченных заявок первого приоритета меньше нормативной | 0,1 |
| Среднее время выполнения заявок второго приоритета меньше нормативного | 0,15 |
| Доля просроченных заявок второго приоритета меньше нормативной | 0,15 |
| Среднее время выполнения заявок третьего приоритета меньше нормативного | 0,05 |
| Доля просроченных заявок третьего приоритета меньше нормативной | 0,05 |
| Среднее время выполнения заявок четвертого приоритета меньше нормативного | 0,05 |
| Доля просроченных заявок четвертого приоритета меньше нормативной | 0,05 |
| Доля ответов «Быстрее, чем рассчитывал», «Как и рассчитывал» на вопрос анкеты «Насколько быстро решаются Ваши проблемы» больше 70% | 0,1 |
| Доля ответов «Да», «Скорее да» на вопрос анкеты «Решаются ли Ваши проблемы в работе с системой службой поддержки?» больше 80% | 0,1 |
| Доля ответов «Да», «Скорее да» на вопрос анкеты «Были ли  вежливыми сотрудники службы поддержки?» больше 90% | 0,1 |

- Итоговый показатель качества (QoS) определяется как сумма весов, выполненных метрик за указанный период.
- Исполнитель сам определяет количество необходимых специалистов поддержки, консультантов и разработчиков без согласования с заказчиком для выполнения указанных метрик.


# Стоимость услуг, штрафные санкции, условия оплаты #
Стоимость услуг Исполнителя составляет **Х** рублей в месяц.

В случае нарушения показателей качества стоимость услуг уменьшается пропорционально штрафным санкциям, согласно следующей таблице:

| QoS от | QoS до | Штрафные санкции, в % от стоимости услуг |
|--------|--------|---------------------------------------------|
| 0,81    | 1      | 0%                                          |
| 0,61    | 0,8   | 5%                                          |
| 0,41    | 0,6   | 10%                                         |
| 0      | 0,4   | 15%                                         |

Начиная с третьего месяца предоставления услуг, могут применяться штрафные санкции. Первые два месяца считаются периодом ознакомления, в течение которого Исполнитель приобретает опыт в работе с приложением Заказчика. 

*При изменении объема услуг или количества установок стоимость договора может быть пересмотрена как в большую, так и в меньшую сторону.*

*Стоимость дополнительного сервиса, предоставляемого по запросу Заказчика, определяется следующим образом:*

- При превышении объема запросов, стоимость каждого дополнительного запроса составляет **Х** рублей
- Если требуется выполнить дополнительные работы, стоимость одного часа работы специалиста составляет **Х** рублей. Оплата производится после завершения пользовательского тестирования и подписания акта приема-передачи услуг
- Работа поддержки в выходные и праздничные дни оценивается в **Х** рублей, независимо от числа специалистов. Стоимость начисляется при поступлении запроса на услуги поддержки в выходной день, отправленного Координатором по электронной почте.

*Стоимость дополнительного сервиса будет указана в месячном отчете в отдельных строках.*

*Оплата услуг осуществляется Заказчиком путем перечисления денежных средств на расчетный счет Исполнителя в течение 10 рабочих дней с первого числа следующего месяца после без замечаний подписанного акта приема-передачи услуг.*
